.\" Copyright (C) 2006-2011 G.P. Halkes
.\" This program is free software: you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License version 3, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
.TH "dwdiff" "1" "22-10-2011" "Versie 2.0" "dwdiff afgebakend woord verschil programma"
.hw /usr/share/doc/dwdiff-2.0 http://os.ghalkes.nl/dwdiff.html

.SH NAAM

\fBdwdiff\fP \- afgebakend woord verschil programma
.SH OVERZICHT

\fBdwdiff\fP [\fIOPTIES\fP] <\fIOUD BESTAND\fP> <\fINIEUW BESTAND\fP>
.br
\fBdwdiff\fP [\fIOPTIES\fP] \fB\-\-diff\-input\fP [<\fIDIFF BESTAND\fP>]
.SH BESCHRIJVING

\fBdwdiff\fP is een programma dat het verschil
tussen twee bestanden bepaalt in woorden, in plaats van in regels. Het verschilt
van \fBwdiff\fP in dat het de gebruiker toestaat om te specificeren wat witruimte
is, en in dat het een optionele lijst van afbakeningskarakters kan gebruiken.
Afbakeningskarakters worden behandeld als of ze afzonderlijke woorden zijn,
zelfs als er geen witruimte is gelaten tussen het karakter en het voorafgaande
of volgende woord. \fBdwdiff\fP is grotendeels commando-regel compatibel met
\fBwdiff\fP. Slechts the \-\-autopager, \-\-terminal en \-\-avoid-wraps opties
worden niet ondersteund.

De standaard uitvoer van \fBdwdiff\fP is de nieuwe tekst, met daarin
gemarkeerde verwijderde en ingevoegde stukken. Er zijn commando-regel opties
beschikbaar om de uitvoer te veranderen.
.SH OPTIES

\fBdwdiff\fP accepteert de volgende opties (In alle karaktersequenties worden
eerst de \\-escapecodes verwerkt. Alle standaard codes worden ondersteund,
evenals de \\u en \\U Unicode escapecodes):
.IP "\fB\-h\fP, \fB\-\-help\fP"
Toon een kort help bericht.
.IP "\fB\-v\fP, \fB\-\-version\fP"
Toon versie en auteursrecht informatie.
.IP "\fB\-d\fP <\fIdelimiters\fP>, \fB\-\-delimiters\fP=<\fIdelimiters\fP>"
Specificeer de lijst van afbakeningskarakters.
.IP "\fB\-P\fP, \fB\-\-punctuation\fP>"
Gebruik alle leestekens als afbakeningskarakters. De set van leestekens is
locale-afhankelijk.
.IP "\fB\-W\fP <\fIwhitespace\fP>, \fB\-\-whitespace\fP=<\fIwhitespace\fP>"
Specificeer de lijst van witruimte karakters.
.IP "\fB\-\-diff\-input\fP"
Interpreteer de invoer als de uitvoer van \fBdiff\fP in het Unified Diff
formaat (meestal geproduceerd door \fBdiff -u\fP). In dit geval is er maar één
invoerbestand toegestaan. Deze optie maakt het mogelijk om de diff uitvoer
te herformateren met \fBdwdiff\fP, en is bijvoorbeeld nuttig om de uitvoer van
\fBsvn diff\fP na te bewerken.
.IP "\fB\-1\fP, \fB\-\-no\-deleted\fP"
Toon de woorden die verwijderd zijn uit het eerste bestand niet.
.IP "\fB\-2\fP, \fB\-\-no\-inserted\fP"
Toon de woorden die ingevoegd zijn in het tweede bestand niet.
.IP "\fB\-3\fP, \fB\-\-no\-common\fP"
Toon de woorden die in beide bestanden voorkomen niet.
.IP "\fB\-L\fP[<\fIwidth\fP>], \fB\-\-line-numbers\fP[=<\fIwidth\fP>]"
Toon regelnummers aan het begin van iedere regel. De getoonde regelnummers
zijn respectievelijk het regelnummer in het oude bestand en het regelnummer
in het nieuwe bestand. Het optionele <\fIwidth\fP> argument is het minimum
aantal posities per regelnummer.
.IP "\fB\-C\fP<\fInum\fP>, \fB\-\-context\fP=<\fInum\fP>"
Toon <\fInum\fP> regels context voor en na veranderingen. Voegt een regel met
alleen \-\- toe tussen ieder blok veranderingen.
.IP "\fB\-s\fP, \fB\-\-statistics\fP"
Toon statistieken bij het afsluiten van het programma. De getoonde getallen
zijn de aantallen woorden in beide bestanden, het aantal verwijderde woorden,
het aantal ingevoegde woorden, en het aantal veranderde woorden. Het aantal
veranderde woorden wordt geteld als het aantal woorden dat is verwijderd in het
eerste bestand, en als het aantal vervangende woorden uit het tweede bestand.
Al deze getallen worden ook uitgedrukt als een percentage van het totaal aantal
woorden van het bestand waaruit ze afkomstig waren.
.IP "\fB\-i\fP, \fB\-\-ignore\-case\fP"
Negeer het verschil tussen hoofdletters en kleine letters bij het vergelijken
van woorden. Deze optie is alleen beschikbaar als het onderliggende \fBdiff\fP
programma deze optie biedt.
.IP "\fB\-I\fP, \fB\-\-ignore\-formatting\fP"
Negeer verschillen in opmaak van karakters. Deze optie schakelt naar het
gebruik van de Unicode compatibiliteitsdecompositie van karakters in plaats
van de canonieke decompositie. De compatibiliteitsdecompositie gooit opmaak
informatie weg. Bijvoorbeeld, de ligatuur fi wordt vertaald naar twee losse
letters voor de vergelijking. Echter, ook super- en subscript worden ook als
gelijk gezien, evenals verschillende rotaties van hetzelfde karakter.
.IP "\fB\-c\fP[<\fIspec\fP>], \fB\-\-color\fP[=<\fIspec\fP>]"
Kleurenmodus. De optionele specificatie <\fIspec\fP> kan gebruikt worden om
de gebruikte kleuren aan te passen. <\fIspec\fP> bestaat uit
[<\fIverwijderd\fP>],[<\fItoegevoegd\fP>]. Als een van beide ontbreekt wordt
zijn standaard kleur gebruikt (respectievelijk helder rood en helder groen).
Beide delen van <\fIspec\fP> bestaan uit
[<\fIvoorgrond\fP>][:<\fIachtergrond\fP>]. Een lijst met toelaatbare kleurnamen
kan worden verkregen door het woord ``list'' te gebruiken op de plaats van
<\fIspec\fP>. Alternatief kan een willekeurige escapecode om attributen te
zetten worden gebruikt als kleur door er \fIe:\fP voor te zetten

De standaard markeringen voor het begin en het einde van verwijderde en
toegevoegde tekst worden onderdrukt, maar markeringen die op de commando-regel
zijn gespecificeerd zullen worden afgedrukt.
.IP "\fB\-l\fP, \fB\-\-less-mode\fP"
Als \-p, maar voer het doorhalen ook uit op verwijderde witruimte karakters.
.IP "\fB\-p\fP, \fB\-\-printer\fP"
Gebruik doorhalen met een liggend streepje en dik gedrukte tekst om
veranderingen te benadrukken. Dit is geïmplementeerd door eerst een liggend
streepje of een duplicaat van het karakter af te drukken, gevolgd door een
backspace karakter, gevolgd door het karakter zelf. Op de meeste terminals
heeft dit geen effect. Het \fBless\fP(1) programma zal echter doorgehaalde en
dik gedrukte tekst laten zien.

De standaard markeringen voor het begin en het einde van verwijderde en
toegevoegde tekst worden onderdrukt, maar markeringen die op de commando-regel
zijn gespecificeerd zullen worden afgedrukt.
.IP "\fB\-m\fP[<\fInum\fP>], \fB\-\-match\-context\fP[=<\fInum\fP>]"
Gebruik <\fInum\fP> woorden context voor en na ieder woord voor vergelijking.
Woorden in de oude tekst komen dan alleen overeen met woorden in de nieuwe
tekst als de woorden er omheen eveneens overeenkomen. Dit verbeterd de uitvoer
van \fBdwdiff\fP voor grote aanpassingen met veel voorkomende woorden. Echter,
het gebruik van context vergroot de benodigde schijfruimte en vergt meer
rekentijd. De standaard waarde voor deze optie is 1. Zet deze optie op 0 om het
gedrag van versies voor 1.5 te gebruiken.
.IP "\fB\-\-aggregate\-changes\fP"
Laat nabije veranderingen versmelten tot één verandering, als context woorden
gebruikt worden (zie \fB\-\-match\-context\fP). Deze optie verminderd de
benodigde rekentijd door de veranderingen die het \fBdiff\fP programma
rapporteerd niet nader te verfijnen.
.IP "\fB\-A\fP <\fIalgorithm\fP>, \fB\-\-algorithm\fP=<\fIalgorithm\fP>"
Kies het algoritme dat gebruikt wordt om de verschillen te bepalen. Er zijn
drie mogelijke waarden voor \fIalgorithm\fP: \fIbest\fP, welke een minimaal
aantal verschillen probeert te vinden, \fInormal\fP, welke enige optimaliteit
uitruilt voor snelheid, en \fIfast\fP, welke er van uit gaat dat er slechts
enkele wijzigingen zijn op een lange tekst. Standaard wordt het \fInormal\fP
algoritme gebruikt.
.IP "\fB\-S\fP[<\fImarker\fP>], \fB\-\-paragraph\-separator\fP[=<\fImarker\fP>]"
Toon toegevoegde of verwijderde blokken van regels met alleen maar witruimte
karakters. Een speciale markering wordt aan de uitvoer toegevoegd om deze
blokken aan te geven. De standaard markering is <\-\->.
.IP "\fB\-\-wdiff\-output"
Maak uitvoer die overeenkomt met die van het \fBwdiff\fP programma. \fBdwdiff\fP
maakt gebruik van een ander uitvoer algoritme, welke een meer intuïtieve uitvoer
produceert.
.IP "\fB\-w <\fIstring\fP>, \fB\-\-start\-delete\fP=<\fIstring\fP>"
Tekenreeks om het begin van verwijderde tekst te markeren.
.IP "\fB\-x <\fIstring\fP>, \fB\-\-stop\-delete\fP=<\fIstring\fP>"
Tekenreeks om het einde van verwijderde tekst te markeren.
.IP "\fB\-y <\fIstring\fP>, \fB\-\-start\-insert\fP=<\fIstring\fP>"
Tekenreeks om het begin van toegevoegde tekst te markeren.
.IP "\fB\-z <\fIstring\fP>, \fB\-\-stop\-insert\fP=<\fIstring\fP>"
Tekenreeks om het einde van toegevoegde tekst te markeren.
.IP "\fB\-R, \-\-repeat\-markers\fP"
Herhaal de begin en eind markeringen aan het begin en het eind van een regel als
de verandering over een regeleinde loopt.
.PP
Een enkel minteken (\-) als bestandsnaam kan worden gebruikt om aan te geven
dat de tekst van de standaard invoer moet worden gelezen. Slechts één bestand
kan van standaard invoer worden gelezen. Om te voorkomen dat \fBdwdiff\fP een
bestandsnaam die begint met een minteken interpreteert als een optie kan een
dubbel minteken (\-\-) opgegeven worden, waarna \fBdwdiff\fP alle volgende
argumenten als bestandsnamen zal interpreteren.
.SH BUGS

Als u denkt een bug gevonden te hebben, controleer dan dat u de nieuwste versie
van \fBdwdiff\fP [http://os.ghalkes.nl/dwdiff.html] gebruikt. Als u een bug wil
rapporteren, voeg dan een minimaal voorbeeld dat het probleem demonstreert toe
aan uw melding.
.SH AUTEUR

G.P. Halkes <dwdiff@ghalkes.nl>
.SH COPYRIGHT

Copyright \(co 2006-2011 G.P. Halkes and others
.br
dwdiff is gelicenseerd onder de GNU General Public License version 3.
.br
Voor meer informatie over de licentie, zie het bestand COPYING in de
documentatie map. Op Un*x systemen is dit meestal
/usr/share/doc/dwdiff-2.0.
.SH ZIE OOK

\fBdwfilter\fP(1), \fBwdiff\fP(1), \fBdiff\fP(1)
