.\" Copyright (C) 2010-2011 G.P. Halkes
.\" This program is free software: you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License version 3, as
.\" published by the Free Software Foundation.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
.TH "dwfilter" "1" "22-10-2011" "Version 2.0" "reformat text for processing"
.hw /usr/share/doc/dwdiff-2.0 http://os.ghalkes.nl/dwdiff.html

.SH NAAM

\fBdwfilter\fP \- herformateer tekst met dwdiff voor verdere verwerking
.SH OVERZICHT

\fBdwfilter\fP [\fIOPTIES\fP] <\fIOUD BESTAND\fP> <\fINIEUW BESTAND\fP> <\fINABEWERKER\fP> [\fINABEWERKER OPTIES\fP]
.SH BESCHRIJVING

\fBdwfilter\fP herformateert de tekst in het oude bestand volgens de inhoud
van het nieuwe bestand (of vice versa) en geeft vervolgens het geherformateerde
oude bestand en het nieuwe bestand aan een volgend filter. De belangrijkste
functie is het mogelijk maken om programma's als \fBmeld\fP and \fBkdiff3\fP
te gebruiken, zelfs als een bestand geherformateerd is na bewerking. Een
verdere functie is het maken van kleine verschil bestanden zelfs als het nieuwe
bestand geherformateerd is.

.SH OPTIES

.IP "\fB\-r\fP, \fB\-\-reverse\fP"
Herformateer het nieuwe bestand volgens de inhoud van het oude bestand in
plaats van de standaard operatie waarbij het oude bestand wordt geherformateerd
volgens de inhoud van het nieuwe bestand.
.PP
\fBdwfilter\fP accepteerd de volgende \fBdwdiff\fP opties:

.PP
\fB\-d\fP <\fIdelimiters\fP>, \fB\-\-delimiters\fP=<\fIdelimiters\fP>
.br
\fB\-P\fP, \fB\-\-punctuation\fP>
.br
\fB\-W\fP <\fIwhitespace\fP>, \fB\-\-whitespace\fP=<\fIwhitespace\fP>
.br
\fB\-i\fP, \fB\-\-ignore\-case\fP
.br
\fB\-I\fP, \fB\-\-ignore\-formatting\fP
.br
\fB-D\fP <\fIoption\fP>, \fB\-\-diff\-option\fP=<\fIoption\fP>
.br
\fB-C\fP<\fInum\fP>, \fB\-\-context\fP=<\fInum\fP>
.br
\fB\-m\fP<\fInum\fP>, \fB\-\-match\-context\fP=<\fInum\fP>
.br
\fB\-\-aggregate\-changes\fP
.br
\fB\-\-wdiff\-output
.PP
Zie de \fBdwdiff\fP handleiding voor de betekenis.


Een enkel minteken (\-) als bestandsnaam kan worden gebruikt om aan te geven
dat de tekst van de standaard invoer moet worden gelezen. Slechts één bestand
kan van standaard invoer worden gelezen. Om te voorkomen dat \fBdwfilter\fP een
bestandsnaam die begint met een minteken interpreteert als een optie kan een
dubbel minteken (\-\-) opgegeven worden, waarna \fBdwfilter\fP alle volgende
argumenten als bestandsnamen zal interpreteren.

.SH BUGS

Als u denkt een bug gevonden te hebben, controleer dan dat u de nieuwste versie
van \fBdwdiff\fP [http://os.ghalkes.nl/dwdiff.html] gebruikt. Als u een bug wil
rapporteren, voeg dan een minimaal voorbeeld dat het probleem demonstreert toe
aan uw melding.
.SH AUTEUR

G.P. Halkes <dwdiff@ghalkes.nl>
.SH COPYRIGHT

Copyright \(co 2006-2010 G.P. Halkes
.br
dwdiff is gelicenseerd onder de GNU General Public License version 3.
.br
Voor meer informatie over de licentie, zie het bestand COPYING in de
documentatie map. Op Un*x systemen is dit meestal
/usr/share/doc/dwdiff-2.0.
.SH ZIE OOK

\fBdwdiff\fP(1), \fBdiff\fP(1), \fBmeld\fP(1), \fBkdiff3\fP(1)
